<h1>Исследование авторынка Казахстана, период - первые 3 квартала 2019 года</h1>

<h2>Цель исследования</h2>

<p>Очистить имеющиеся данные по авторынку Казахстана за первые три декады 2019 года, провести анализ рынка в целом, изучить состояние и позиции дилера Mercur Auto с целью дать рекомендации по дальнейшему развитию.</p>

<h2>План исследования</h2>

**Этап I.** Загрузка библиотек и данных.

**Этап II.** Очистка данных, подготовка к исследовательскому анализу.

**Этап III.** Исследовательский анализ авторынка Казахстана за первые 3 квартала 2019 года.

**Этап IV.** Исследовательский анализ дилера Mercur Auto.

**Этап V.** Выводы и рекомендации по развитию дилера Mercur Auto.

<h2>Описание данных</h2>

<p>Датасет с данными по продажам автомобилей в Казахстане за 2019 год. Данные получены из официальной статистики VAG. После перевода в csv обнаружились множественные проблемы с исходными данными: некорректные разделители десятичных разрядов, несоответствие данных типу данных, лишние пробелы. Дополнительной проблемой является то, что статистику собирал не один человек, поэтому в датасете имеются неявные дубликаты, например, один и тот же тип привода может быть обозначен 4WD, 4 WD или 4-WD. Некоторые признаки, например, названия компаний-дилеров записаны как на русском, так и на английском языке. Также необходимо очистить датасет от столбцов, содержащих техническую информацию, ненужную для исследования.

Файл kz_2019_final_all_dirt.csv:

- Год
- Месяц
- Компания
- Бренд
- Модель
- Модификация
- Год выпуска
- Страна производитель
- Вид топлива
- Объем двигателя
- Коробка передач
- Тип привода
- Сегмент
- Регион
- Наименование дилерского центра
- Тип клиента
- Форма расчета
- Количество
- Цена, USD
- Продажа, USD
- Область
- Сегментация 2013
- Класс 2013
- Класс Eng
- Локализация производства.
