<h1>Исследование авторынка Казахстана, период - первые 3 квартала 2019 года<h1>

<h2>Цель исследования<h2>

Очистить имеющиеся данные по авторынку Казахстана за первые три декады 2019 года, провести анализ рынка в целом, изучить состояние и позиции дилера Mercur Auto с целью дать рекомендации по дальнейшему развитию.

План исследования

Этап I. Загрузка библиотек и данных.

Этап II. Очистка данных, подготовка к исследовательскому анализу.

Этап III. Исследовательский анализ авторынка Казахстана за первые 3 квартала 2019 года.

Этап IV. Исследовательский анализ дилера Mercur Auto.

Этап V. Выводы и рекомендации по развитию дилера Mercur Auto.

Описание данных

Датасет с данными по продажам автомобилей в Казахстане за 2019 год. Данные получены из официальной статистики VAG, после перевода в csv обнаружились множественные проблемы с исходными данными: некорректные разделители десятичных разрядов, несоответствие данных типу данных. Дополнительной проблемой является то, что статистику собирал не один человек, поэтому есть неявные дубликаты - например, 4WD, 4 WD и 4-WD, а также одни и те же признаки могут быть записаны как на русском, так и на английском языке. Также необходимо очистить датасет от лишних столбцов, которые используют технические специалисты, но которые не нужны в управленческом учете.

Файл kz_2019_final_all_dirt.csv:

Год
Месяц
Компания
Бренд
Модель
Модификация
Год выпуска
Страна производитель
Вид топлива
Объем двигателя
Коробка передач
Тип привода
Сегмент
Регион
Наименование дилерского центра
Тип клиента
Форма расчета
Количество
Цена, USD
Продажа, USD
Область
Сегментация 2013
Класс 2013
Класс Eng
Локализация производства.
